### 객체 지향 설계 5원칙

객체 지향 프로그래밍 및 설계의 다섯 가지 핵심 원칙을 SOLID라고 불리고 있습니다.

- SOLID 원칙을 따르면 프로그래머는 시간이 지나도 유지 보수와 확장이 쉬운 시스템을 구축할 수 있습니다.

#### SOLID의 종류

- 단일 책임의 원칙 (Single Responsibility Principle, SRP)
- 개방-패쇄 원칙 (Open-Closed Principle, OCP)
- 리스코프 치환 원칙 (Liskov substitution principle, LSP)
- 인터페이스 분리 원칙 (Interface segregation principle, ISP)
- 의존성 역전 원칙 (Dependency Inversion Principle, DIP)

1. 단일 책임의 원칙 (Single Responsibility Principle, SRP)

   하나의 객체는 단 하나의 책임을 가져야 한다. 클래스나 모듈을 변경할 이유가 단 하나뿐이어야 한다는 원칙입니다.

   - SRP는 책임이라는 개념을 정의하며 적절한 클래스의 크기를 제시합니다.

2. 개방-패쇄 원칙 (Open-Closed Principle, OCP)

   소프트웨어 엔티티 또는 객체(클래스, 모듈, 함수 등)의 확장은 열려있으나 변경에는 닫혀 있어야 한다.

   - 즉 소프트웨어 개체의 행위는 확장될 수 있어야 하지만, 개체를 변경해서는 안됩니다.
   - 쉽게 말해 기존의 코드에 영향을 주지않고 새로운 기능(메서드)이나 구성 요소(변수 및 프로퍼티)를 추가할 수 있어야 한다는 말입니다.
   - 기존 코드는 그대로 두고 확장만 추가할 수 있는 원칙인 것 같습니다.

3. 리스코프 치환 원칙 (Liskov substitution principle, LSP)

   어플리케이션에서 객체는 프로그램의 동작에 영향을 주지 않으면서, 하위 타입의 객체로 바꿀 수 있어야 한다.

   - 부모 클래스 T, 자식 클래스 S 라고 한다면 프로그램의 기능에 변화를 주지 않고도 T 클래스 객체를 S 클래스 객체로 대체할 수 있어야합니다.
   - 즉 부모 클래스와 자식 클래스가 있다면 두 클래스의 객체를 서로 바꾸더라도 프로그램은 잘못된 결과를 도출하지 않아야하는 원칙입니다.

4. 인터페이스 분리 원칙 (Interface segregation principle, ISP)

   특정 클라이언트를 위한 인터페이스 여러 개가 범용 인터페이스 하나보다 낫다.

   - 클라이언트가 필요하지 않는 기능을 가진 인터페이스에 의존해서는 안 되고, 최대한 인터페이스를 작게 유지해야합니다.
   - 사용자가 필요하지 않은 것들에 의존하지 않도록, 인터페이스는 작고 구체적으로 유지해야 한다는 것입니다.

   - 인터페이스는 특정 클래스가 반드시 구현해야 할 메서드아 속성을 정의하는 일종의 *탬플릿*처럼 기본적인 틀을 만들어 준다라고 생각하시면 될 것 같습니다. 이를 통해서 다른 클래스가 동일한 동작을 하는 것을 유추할 수 있게 됩니다.

   _Javascript에서는 interface기능을 제공하지 않습니다._

5. 의존성 역전 원칙 (Dependency Inversion Principle, DIP)

   프로그래머는 추상화에 의존해야지, 구체화에 의존하면 안된다.

   - 높은 계층의 모듈(도메인)이 저수준의 모듈(하부구조)에 직접 의존해서는 안됩니다.
   - 고수준 모듈은 저수준 모듈의 구현에 의존해서는 안되고 저수준 모듈은 고수준 모듈에서 정의한 추상 타입에 의존해야 합니다.
