### 제약 조건(Constraint)

제약 조건은 각 컬럼들간의 제한사항을 관리하고, 조건을 위반하는 데이터를 방지하여 데이터베이스의 **무결성**을 보장하는 규칙입니다.
여기서 말하는 무결성은 데이터가 결함없이 정확하고 완전한 상태를 의미합니다.

제약 조건은 데이터베이스 테이블을 분석할 때 설정된 컬럼의 속성을 바탕으로 해당 테이블의 역할은 무엇인지,
어떤 데이터를 저장하고 있는지 에 대해 명확하게 인지할 수 있게 도와줍니다.
그래서 DB설계시 제약 조건을 잘 설정하는 것이 중요합니다

대표적인 제약조건

- 고유(Unique)제약 조건
  - 테이블에 포함된 특정 컬럼이 중복된 키를 가질 수 없는 조건(예: 이메일아이디, 닉네임 등)
    으로 고유한 정보를 저장할 때 사용합니다.
- NULL 제약 조건
  - 특정 컬럼이 아무런 값을 입력받지 않도록 설정하거나, NOT NULL 앞에 NOT 키워드를 써주면 무조건 값을 입력 받도록 설정하도록합니다.
  - 추가로 데이터가 없으면 NULL을 저장합니다.
- 기본 키 (Primary Key) 제약 조건
  - 테이블 내에서 각 행(row)을 고유하게 식별할 수 있도록 보장하는 조건입니다.
  - 보통 고유 id행을 만들어 사용합니다.
- 외래 키 (Foreign Key) 제약 조건

  - 한테이블의 컬럼(Column)이 다른 테이블의 특정 행(Row)을 참조하도록 설정하는 조건입니다.
  - 테이블 간의 관계를 설정할때 필요한 조건입니다.
  - 보통 기본키를 참조하는 형태로 사용합니다.
  - https://velog.io/@kon6443/DB-기본키-외래키-후보키-복합키-개념-4x1bgz5w
    한번 읽고 넘어가면 좋을거 같아서 가져왔습니다.

<br>

> Users테이블을 생성하는 코드입니다.

```
CREATE TABLE Users (
  userId int(11) NOT NULL AUTO_INCREMENT PRIMARY KEY,
  name varchar(255) NOT NULL UNIQUE,

)
```

- AUTO_INCREMENT 이 명령어를 넣으면 해당 컬럼에 아무런 값을 넣지
  않았을때 자동적으로 최신 컬럼값에서 1증가한 값을 넣어줍니다.

  - 그래서 아무값을 입력하지 않더라도 고유한 값을 유지할 수 있도록 도와주는 속성입니다.

- PRIMARY KEY 는 이 컬럼을 기본키로 설정한다는 의미입니다.

'DESC 테이블명'을 하면 해당 테이블의 어떤 조건으로 구성되어 있는지 구조를 알수 있습니다.

> 고유(Unique)제약 조건

- 특정 컬럼에서 중복된 값이 허용되지 않도록 설정하는 조건입니다.
- 위에 코드에서 UNIQUE을 설정하여 같은 이름의 데이터는 저장이 안되게 할 수 있습니다.

> NULL 제약 조건

- 위에 코드처럼 NOT NULL을 설정하게 되면 아무런 무조건 필수적으로 값을 입력하게끔 만들어 줍니다. 그리고 그냥 설정하지 않거나 NULL키워드만 있으면 값을 입력하지 않아도 자동으로 NULL(값이 없음) 상태를 저장하여 나타내 줍니다.
  - 보통은 사용자의 이메일이나, 패스워드, 닉네임 같은 중요하게 사용자 인증 관련에선 NOT NULL조건을 사용하여 데이터를 저장하게 됩니다.

> 외래 키 (Foreign Key) 제약 조건

- 외래 키 제약 조건은 테이블과 다른 테이블간의 관계를 맺을 떄 사용하는 제약 조건입니다.
  - 테이블간의 연관 관계(Relation Ship)를 표현할 때 사용한다고 합니다. 대표적으로 3가지의 형태가 있습니다.
    - 1 : 1 - 1명의 사용자는 1개의 사용자 정보를 가질 수 있다.
    - 1 : N - 1명의 사용자는 여러개의 주문을 할 수 있다.
    - N : M - 여러명의 사용자들은 여러개의 음식을 주문 할 수 있습니다.

```
  CREATE TABLE 테이블명 (
  FOREIGN KEY (컬럼명) REFERENCES 참조_테이블명 (참조_컬럼명)
    ON DELETE [연계 참조 제약 조건]
    ON UPDATE [연계 참조 제약 조건]
  );
```

- FOREIGN KEY (컬럼명) REFERENCES 참조*테이블명 (참조*컬럼명)
  - 해당 컬럼을 참조할 테이블에서 참조할 컬럼을 지정하여 관계를 설정합니다.
- ON DELETE [연계 참조 제약 조건]
  - 만약 참조한 테이블또는 컬럼이 삭제된다면 [연계 참조 제약 조건]을 설정합니다.
- ON UPDATE [연계 참조 제약 조건]
  - 만약 참조한 테이블또는 컬럼이 수정된다면 [연계 참조 제약 조건]을 설정합니다.
- 위와 같이 참조 데이터가 삭제, 수정 될 때 어떤 행위를 수행할지 설정할 수 있는 조건을 **연계 참조 무결성 제약 조건**이라고 합니다.
  - [연계 참조 제약 조건]의 종류로는
    - CASCADE : 참조하고 있는 데이터가 변경/삭제 될 경우 함께 변경/삭제 됩니다.
    - NO ACTION : 참조하고 있는 데이터가 변경/삭제 될 경우 아무런 행위를 하지 않고 에러가 발생하게 됩니다. 즉 사용자가 변경/삭제를 할 경우 행동을 못하게 하고 에러를 알려줍니다.
    - SET NULL : 참조하고 있는 데이터가 변경/삭제 될 경우 현재 데이터를 NULL로 변경합니다.
    - SET DEFAULT : 참조하고 있는 데이터가 변경/삭제 될 경우 현재 데이터를 기본 값으로 변경합니다.

예)

```
CREATE TABLE IF NOT EXISTS Garden(
    gardenId INT(11) NOT NULL AUTO_INCREMENT PRIMARY KEY,
    name VARCHAR(255) NOT NULL,
    adress VARCHAR(255) NOT NULL
)

CREATE TABLE IF NOT EXISTS GardenPlants(
    gardenPlantsId INT(11) NOT NULL AUTO_INCREMENT PRIMARY KEY,
    gardenId INT(11) NOT NULL,
    plantName VARCHAR(255) NOT NULL UNIQUE,
    FOREIGN KEY (gardenId) REFERENCES Garden (gardenId)
)

-- FOREIGN KEY (gardenId)에서 gardenId는 GardenPlants의 컬럼을 의미하고 이 컬럼에
-- 다른 참조할 테이블 REFERENCES Garden (gardenId) Garden에서 gardenId를 참조합니다.
-- 이제 이것은 GardenPlants 테이블의 각 행이 실제로 존재하는 Garden 테이블의 행을 참조하도록 보장하는 것 입니다.
-- 이렇게 외래키를 사용하여 특정 GardenPlants 테이블의 행이 어떤 Garden에 속해 있는지 알 수 있게 됩니다.
```

#### SELECT JOIN 연산자

JOIN연산자는 두 테이블 사이의 공통된 데이터를 기준으로 데이블을 연결하여 하나의 테이블 처럼 조회 할 수 있게 해주는 연산자입니다.

- 여러 테이블 간의 외래 키(Foreign key)로 설정된 컬럼들을 연결하여 조회하는 SELECT 연산자의 활용범 중 하나 입니다.

```
SELECT p.postId, p.title, p.content, u.email
FROM Posts as p
JOIN Users as u
	ON p.userId = u.userId;
```

- FROM [테이블명] as [별칭]에서 as(alias)를 사용해 테이블의 별칭을 정해 코드를 좀 더 간결하게 사용을 할 수 있게 해줍니다.

- JOIN ... ON [결합 조건] 에서 ON을 이용하여 어떤 조건으로 테이블을 결합할 것인지를 정의해 두 테이블 간의 관계를 정의합니다.
  - 테이블이 두 개 이상일때 이용합니다.
