#### .env 파일

.env 이 파일은 외부에 공유되어선 안되는 비밀 정보들이 저장되어 있는 파일입니다. 보통 환경변수를 만들어 중요 정보들을 할당하여 실제 프로젝트에 환경변수를 이용하여 테스트합니다.

#### dotenv 라이브러리

어플리케이션의 환경 변수를 관리하는 모듈입니다. 실제 코드에서 민감한 정보를 노출시키지 않도록 보호해주고, 개발 환경에 따라 다르게 설정해야 하는 값을 별도의 파일에서 관리할 수 있게 해줍니다.

#### .gitignore 파일

.gitignore 이 파일에 파일 이름을 작성하면 git에 업드로되지 않도록 설정하게 할 수 있습니다. 그래서 보통 .env같은 중요 파일을 설정하게 합니다.

nodemon라이브러리란
nodemon은 개발 중 파일을 저장할 때마다 변경 사항을 감지하고, 자동으로 서버를 재시작해주는 라이브러리 입니다. 개발 중 변경사항을 즉시 반영하여
개발 효율성을 높여줍니다. 그래서 package.json에서 devDependencies 에 포함되어 있습니다.

**실행** :
`nodemon <실행할 Js 파일명>`

// package.json 파일

```
"scripts" : {
  "dev" : "nodemon app.js"
}
```

**작성 후 실행** :
`yarn run dev`

위에 처럼 package.json파일에 작성하면 매번 터미널에 명령어를 입력하지 않아도 간편하게 서버를 시작할 수 있습니다.

#### schema.prisma

schema.prisma파일은 Prisma가 사용할 DB의 설정 정보를 정의하기 위해 사용하는 파일입니다.

초기에 확인되는 두가지 코드가 있습니다.

- datasource
  - Prisma가 DB를 연결할 수 있도록 설정하고, 관리하는데 필요한 정보를 설정하는 구문입니다. 사용자 아이디, 비밀번호, 엔드 포인트 등이 있습니다.
  - 데이터베이스에 대한 정의를 하기 위해 사용됩니다.
  - Prisma가 어떤 데이터베이스 엔진을 사용할 것인지, 데이터베이스의 위치(URL)는 어디인지 등의 정보를 정의하는데 사용됩니다.
- generator
  - Prisma 클라이언트를 생성하는 방식을 설정하는 구문입니다.

> #### 데이터베이스 URL

데이터베이스 URL은 Prisma가 어떤 데이터베이스와 어떻게 연결할지를 알려주는 중요한 정보입니다.

**데이터베이스 URL은 크게 4가지로 나눠집니다.**

- **Protocol**
  - Prisma가 사용할 데이터베이스 엔진을 나타냅니다.
  - `postgresql`, `sqllite`, `mysql`과 같은 데이터베이스 엔진을 정의합니다.
- **Base URL**
  - 데이터베이스의 **엔드 포인트**와 **아이디**, **패스워드, 포트 번호**를 나타냅니다.
  - `<프로토콜>://<Id>:<Password>@<RDS Endpoint>:<Port>/<사용할 DB이름>`의 형태로 구성됩니다.
- **Path**
  - MySQL에서 사용할 데이터베이스 이름을 설정하는 구성 요소입니다.
- **Arguments**
  - Prisma에서 데이터베이스 연결을 설정하는데 필요한 추가 옵션을 나타냅니다.
  - 데이터베이스와 연결할 수 있는 **최대 커넥션 갯수**, **타임아웃 시간** 등이 있습니다.

> #### Prisma model

Prisma의 model구문은 특정 테이블과 컬럼의 속성값을 입력하여, DB와 Express 프로젝트를 연결(Mapping)시켜줍니다.

- Prisma가 사용할 DB의 테이블 구조를 정의하기 위해 사용합니다.
- schema.prisma 파일에서는 model에 작성된 정보를 바탕으로 Prisma Client를 통해 JavaScript에서 MySQL의 테이블을 조작할 수 있게 됩니다.
- model은 JS에서 MySQL의 테이블을 사용하기 위한 다리 역할이며, MySQL과 실제 연결되어 사용할 수 있게 도와줍니다.

```
// schema.prisma

model Products {
  productId   Int     @id @default(autoincrement()) @map("productId")
  productName String  @unique @map("productName")
  price       Int     @default(1000) @map("price")
  info        String? @map("info") @db.Text

  createdAt DateTime @default(now()) @map("createdAt")
  updatedAt DateTime @updatedAt @map("updatedAt")

  @@map("Products")
}
```

- 처음 productId, productName... 같은 의미는 이 컬럼을 하나 만든다는 의미입니다. **Node.js에서 Prisma를 사용할때 어떤 이름으로 사용할 것인가라는 의미로 쓰입니다.**

  - 즉, 이 파일에서 쓰이는 이름이고 실제 DB에 있는 컬럼의 이름이 아닙니다.

- @map(""productName"") 처럼 실제 DB MySQL에서 productName 컬럼의 이름으로 사용하겠다는 의미입니다.

- @@map(""Products"")은 실제 DB에서 사용할 테이블 이름입니다.

- Int, String, DateTime 타입을 지정하여 줍니다.

- String? 이것처럼 타입뒤에 "?"를 붙이면 NULL을 입력해도 된다는 의미이고 "?"을 붙이지 않으면 NOT NULL로 NULL값은 입력하면 않된다는 의미입니다.

- @id 는 기본 키(PRIMARY KEY)를 지정하여 줍니다.

- SQL 문법처럼 @default, @unique 등 @default는 값을 입력하지 않으면 자동으로 default로 설정한 값으로 지정한다는 의미입니다. autoincrement()이 또한 값을 1씩 증가하여 할당하게 합니다.

  - @unique는 고유한 값만을 지정한다는 설정을 지정하여 줍니다.

- @updatedAt는 Prisma를 이용해서 데이터를 수정하면 자동적으로 수정된 시간을 저장합니다.

> #### Prisma CLI 알아보기

- prisma db push
  - schema.prisma 파일에 정의된 설정값으로 DB구조를 변경하거나, 새로운 테이블을 생성할 수 있어 실제 DB에 반영(push)합니다.
  - 내부적으로 Prisma generate가 실행됩니다.
- prisma init
  - Prisma를 사용하기 위한 초기 설정을 생성합니다.
  - 명령어를 실행하면 schema.prisma 파일과 같은 필요한 설정 파일들이 생성됩니다.
- prisma generate
  - Prisma Client를 생성하거나 업데이트 합니다.
  - 대표적으로, schema.prisma 파일에 변경 사항이 생겼거나, DB 구조가 변경될 때, 이 명령어를 사용해 Prisma Client를 최신 상태로 유지할 수 있습니다.
- prisma db pull
  - 현재 연결된 DB의 구조를 prisma.schema 파일로 가져옵니다.(pull)
  - DB에서 구조 변경이 발생했을때, 이 명령어를 통해 Prisma Schema를 최신상태로 만듭니다.
  - 이후 prisma generate 명령어를 사용해 Prisma Client 또한 최신 상태로 만듭니다.

#### Prisma Client

이 클라이언트를 통해 개발자가 DB와 상호작용하여 DB를 사용할 수 있게 도와줍니다.

- Prisma는 model을 generate(생성)하면, 해당 모델에 대한 정보가 node_modules폴더 내에 있는 Prisma Client에 전달됩니다.

- Prisma Client는 Prisma Schema에 정의한 데이터베이스 모델(model)을 TypeScript 코드로 변환하여, 개발자가 데이터베이스와 상호작용할 수 있게 해줍니다.

- 이렇게 DB를 JavaScript에서 손쉽게 다룰 수 있게 되고, Prisma Schema와 동기화된 Prisma Client를 이용해 DB를 사용할 수 있게 됩니다.
