#### yarn 설치하기

글로벌 환경에서 yarn을 설치해야 합니다.
모든 여러 환경에서 사용이 가능하게 글로벌 환경에서 설치한다고 합니다.

### npm을 이용하여 전역 환경에 Yarn을 설치합니다!

`npm install -g yarn` <br>

`yarn init`<br>
초기화 작업으로 새로운 프로젝트나 패키지를 만들 때 사용됩니다.
각자에 맞게 설정을 해주면 packager.json파일이 새로 생기면서 작성한 내용을 확인할 수 있습니다.

`yarn add [패키지 명]`<br>
yarn으로 패키지를 설치할 때 사용하는 명령어 입니다.
yarn이라는 패키지매니저가 관리하는 저장소에서 패키지를 다운로드 받을 때 사용하는 명령어라고 생각하시면 됩니다.<br>
설치할 패키지를 띄어쓰기로 구분하여 한번에 여러패키지 설치가 가능합니다.<br>
예 : `yarn add express mongoose jest`<br>
설치후 yarn.lock에 각 패키지마다 의존하는 패키지에 대한 내용도 상세히 정의 되어있습니다. node_modules파일에 실제 패키지들이 설치된걸 확인 할 수 있습니다.

#### node_modules

yarn add 명령어를 통해 설치된 패키지들이 저장되는 폴더로,
package.json 파일에 작성된 각 패키지와 그 패키지가 의존하는 다른 패키지 또란 모두 node_modules폴더에 저장됩니다.

- 현재 사용하는 환경에 맞는 파일들이 설치 되기 때문에 다른 환경(운영체제)에선 실행이 안될 수 있어 배포에 주의 해야 합니다.

- 그래서 package.json과 yarn.lock파일에 해당하는 패키지의 버전과 의존하는 패키지들에 대한 정보가 있어 node_modules 파일은 제외하고 깃(Git)에 올리거나 공유하는 것이 바람직하다고 합니다.

#### `yarn`

이 명령어를 입력하면 yarn.lock파일과 package.json파일을 기반으로 필요한 패키지를 설치하여 node_modules파일을 생성하게 됩니다.

- 작업한 프로젝트를 다른사람에게 공유하거나 다른 사람의 프로젝트를 새롭게 시작할 때 패키지를 설치하기 위한 설치 실행 명령어 입니다.

**dependencies**

- package.json파일에서 'dependencies'에는 'yarn add 패키지'로 설치한 패키지들이 나열되는 곳입니다.

- 프로젝트 실행과 배포시 필수적으로 필요한 패키지의 이름과 버전을 표시합니다.

**devDependencies**

- 'yarn add -D 패키지' 명령어를 통해 설치한 패키지들이 나열되는 곳입니다.

- 개발 또는 빌드(Build) 단계에서 필요한 패키지들을 설치할 경우 이곳에 포함됩니다.

- 다시 서버를 지속적으로 열어둘때 에러가 나면 다시 재실행하게 해는 패키지 같은게 여기에 포함됩니다.

npm과 yarn명령어의 차이<br>
https://joshua1988.github.io/vue-camp/package-manager/npm-vs-yarn.html#npm%E1%84%80%E1%85%AA-yarn%E1%84%8B%E1%85%B4-%E1%84%8E%E1%85%A1%E1%84%8B%E1%85%B5%E1%84%8C%E1%85%A5%E1%86%B7

### 결론

- node_modules: 이 폴더는 공유하거나 배포할 때 포함되서는 안되고, 배포할때 패키지는 package.json파일과 yarn.lock파일을 이용하여 동일한 패키지 버전을 설치할 수 있습니다.

- package.json : 해당 파일로 언제든지 해당 프로젝트에 필요한 패키지를 설치할 수 있습니다. yarn명령어를 이용하여 해당 파일에 정의된 모든 패키지를 node_modules 폴더에 설치 할 수 있습니다.

- yarn add : 명령어로 yarn패키지 매니저를 이용해 패키지를 설치할 수 있습니다. 설치된 패키지 정보는 package.json파일에 dependencies에 자동 추가 됩니다.
