### Module이란
모듈은 javascript를 파일 단위로 분리된 코드 덩어리를 말합니다. 이 파일은 특정 기능을 가진 여러 개의 함수와 변수들의 집합체라고합니다.

- 모듈은 하나의 모듈에서 다른 모듈을 호출하여 사용할 수 있습니다.

- 모듈은 그 자체로도 하나으 ㅣ프로그램이면서 다른 프로그램의 부품으로도 사용할 수 있습니다.

- 보통 1개의 파일이 1개의 모듈이 됩니다.

- import {함수, 변수} from "./파일명.js" 이런식으로 다른 모듈(파일)에 있는 코드를 가져와 사용할 수 있습니다.

### 왜 써야되나?
- 여러 코드를 각각 파일단위로 분리하여 코드 베이스를 분리할 수 있으며, 이로인해 코드를 구조적으로 관리할 수 있습니다.

- 코드를 재사용 가능하게 만들어 줍니다. 모듈화(modularize)됩니다.

- 코드를 일부만 외부에서 사용하도록 노출시킬 수 있습니다.
    - 모듈 내부의 코드 세부사항을 외부로 부터 은닉하는 정보은닉(infomation hiding)을 구현 할 수 있어 좀더 안전하게 코드를 사용할 수 있게 합니다.

- 해당 모듈이 참조하고 있는 다른 모듈에 대한 종속성(Dependency)를 관리할 수 있습니다.

#### CJS(CommonJS)
CJS는 Node.js 환경에서 기본적으로 사용되는 모듈 시스템입니다. 
설정을 따로 추가하지 않은 이상, **Node.js**에서는 `CommonJS`를 기본으로 사용하게 됩니다. 
`require` 함수를 사용하여 다른 모듈을 불러올 수 있습니다.
`require` 함수는 **경로** 혹은 **문자열**을 가지고 내부 알고리즘을 통해 모듈을 가져오고 종속성을 처리합니다.

#### ESM
**ESM(ECMA Script Module)**은 최신 JavaScript에서 지원하는 모듈 시스템입니다.
모든 `Javascript` 환경에서 통합적인 인터페이스를 제공하기 위해 시작된 체계입니다.
`CommonJS`와는 다르게 **정적(Static)**으로 모듈을 가져오며 **비동기적 모듈 로딩과 순환 종속을 처리**합니다.

정적 모듈 로딩, 동적 모듈 로딩, 순환 종속 같은 키워드를 찾아보면 JavaScript의 모듈 시스템을 더욱 이해하는데 도움이 된다고 합니다. 굿

#### 다른 모듈 코드를 어떻게 사용할까?
- export 명령어를 변수, 함수 앞에 붙이면 외부 모듈에서 해당 변수, 함수에 접근할 수 있습니다.

- import, require 명령어를 사용하면 외부 모듈의 기능을 가져 올 수 있습니다.
- ❓ import, require는 어떻게 구분해서 사용할까요?

    - 자바스크립트는 대표적으로 **CommonJS**, ES6(ES2015) 방식으로 모듈 시스템을 관리할 수 있습니다.
    
    - `import`는 이제부터 학습하게 될 ES6(ES2015)로 모듈 시스템을 관리할 때 사용합니다.
        - 이 방식은 정적 로딩(Static Loading)을 지원합니다.
        - `import` 문은 코드의 최상위에 위치해야 합니다.

    - `require`는 **CommonJS**로 모듈 시스템을 관리할 때 사용합니다.
        - 이 방식은 동적 로딩(Dynamic Loading)을 지원합니다.
        - `require` 문은 코드의 어디에서든 사용할 수 있습니다.

### 몇가지 사항들
import {add} from "./math.js"
- './' 은 현재 파일이 위치한 디렉토리에서 math.js라는 파일을 찾는 것을 의미합니다.

- '../'은 상위 디렉토리를 나타내며, 현재 파일이 위치한 디렉토리의 상위 디렉토리에서 math.js라는 파일을 찾는 것을 의미합니다.

- 객체변수, 화살표함수, 익명함수 등도 똑같이 export하고 import해서 사용할 수 있습니다.

- import * as math from "./math.js" 이런식으로 * as math 을 하면 해당 모듈(파일)에 export한 모든 함수, 변수를 가져와 사용할 수 있습니다. math.함수() 이런식으로 

- export default function () 이런형태로 default 키워드를 앞에 쓰면 임포트했을때 바로 코드를 사용하면 기본적으로 사용이 default로 지정한 코드가 실행이 됩니다.

    - import math from "./math.js" 에서는 math(); 하면 자동으로 math내에 default를 지정한 함수가 실행 됩니다.

    - import * as math from "./math.js" 에서는 math.default();를 실행해주면 math내에 default를 지정한 함수가 실행 됩니다.

### 결론 모듈 정리    
- 모듈은 JavaScript코드를 각각의 논리적인 형태로 변수, 함수로 이루어진 코드 파일입니다.
- 코드의 재사용성을 높이고, 코드를 분리하여 관리할 수 있으므로 유지 보수에 수월해 집니다.
- 모듈은 코드의 **네입스페이스(Name Space)**를 분리하여, 같은 이름의 함수나 변수가 충돌하는 것을 방지하게 합니다.