### Express.js의 req, res 객체

#### req 객체

실제 클라이언트가 요청한 것들에 대한 내용이 담겨져 있는 객체입니다.
그래서 이와 관련된 데이터, 메서드들로 구현되어 있습니다.

- req.app : req 객체를 통해 Express.js의 app 객체에 접근할 수 있습니다.

  - app객체를 이용해 미들웨어를 등록하거나, 해당 서버를 시작하게 만들거나 할 수 있습니다.

- req.ip: 요청한 Client의 ip 주소가 담겨 있습니다.

- req.body: Request를 호출할 때 body로 전달된 정보가 담긴 객체입니다.

  - express.json() Middleware를 이용하여야 해당 객체를 사용할 수 있습니다.

- req.params: 라우터 매개 변수(Path Params)에 대한 정보가 담긴 객체입니다.

  - 특정 데이터를 조회한다고 할때 해당하는 데이터 정보를 간단하게 나타내 줍니다.

- req.query: Request를 호출할 때 쿼리 스트링으로 전달된 정보가 담긴 객체입니다.

  - "?" 물음표 방식으로 조회를 합니다. 정렬할때 쓰거나 조회할떄 여러 조건으로 조회하는 방법으로 사용할 수 있습니다.

- req.cookies: Request를 호출할 때 Cookie 정보가 담긴 객체입니다.

  - cookie-parser Middleware를 이용하여야 해당 객체를 사용할 수 있습니다.

- req.get(_Header_): 헤더에 저장된 값을 가져오고 싶을 때 사용합니다.

#### res 객체

실제 서버에서 응답한 것들이 담겨져 있는 객체입니다.
그래서 이와 관련된 데이터, 메서드들로 구현되어 있습니다.

- res.app : res 객체를 통해 Express.js의 `app` 객체에 접근할 수 있습니다.

- res.status(_코드_) : Response에 HTTP 상태 코드를 지정합니다.

  - 상태 코드(200, 404) 등 여러 상태를 나타내는데 사용합니다.

- res.send(_데이터_) : 데이터를 포함하여 Response를 전달합니다.

  - 예) res.send('Hello, World');

- res.json(_JSON_) : JSON 형식으로 Response를 전달합니다.

  - 예) res.json({ message: 'Hello, World' });

- res.end() : 데이터 없이 Response를 전달합니다.

- res.redirect(_주소_) : 리다이렉트할 주소와 함께 Response를 전달합니다.

  - 만약 회원가입에 성공했을때 바로 메인 페이지로 돌아가는 것처럼 이러한 상황같이 클라이언트가 서버에 받은 데이터로 모든 처리가 완료 됬을때 해당 *주소*로 바로 이동하게 됩니다.

  - 예) res.redirect('https://naver.com');

- res.cookie(_Key, Value, Option_) : 쿠키를 설정할 때 사용합니다.

- res.clearCookie(_Key, Value, Option_) : 쿠키를 제거할 때 사용합니다.

#### res.status

status는 서버가 클라이언트에게 응답(Response)를 보낼 때 Http 상태 코드를 전송하는 것을 나타냅니다.

```
app.post('/', (req, res) => {
  return res.status(201).json({key: 'Value'});
});
```

- 201 코드의 의미는 무언가가 생성이 완료됬다 라는 의미로 쓰입니다.
- 그래서 이 상태 코드는 HTTP 요청이 어떤 상태로 처리 되었는지, 또는 성공했는지를 나타냅니다. 예) 200 요청 성공, 404는 요청한 리소스가 서버에 없어 요청 실패 상태를 나타냅니다.

#### res.send, res.json

서버가 클라이언트에게 응답(Response) 데이터를 전송하는 방법을 나열한 것입니다.

- res.send은 특정한 다양한 데이터를 반환하기 위해 사용합니다. Response Header의 Content-Type을 데이터 유형에 따라 다르게 설정됩니다.

- res.json은 Json형태의 데이터를 반환하기 위해 사용합니다. Response Header의 Content-Type이 application/json으로 설정됩니다.

```
app.post('/', (req, res) => {
  return res.status(201).json({key: 'Value'});
});
```

- 서버에서 모든 비즈니스로직이 완료되고 클라이언트에게 응답을 보낼 때, 데이터를 전달할 때 사용됩니다.

- 추가로 분기처리를 잘해줘야 에러를 방지할 수 있습니다. 응답(Response)은 하나의 요청(Reuqest)에 한번만 보내주는 것이 바람직합니다.

#### req.body

```
app.post('/', (req, res) => {
  // Request에서 body 데이터를 ReqBody 변수에 할당한다.
  const ReqBody = req.body;

  return res.status(201).json({});
});
```

- 클라이언트가 요청을 보냈을 때, Body에 데이터를 삽입하였을 때 사용됩니다.
- body를 사용하기 위해선 express.json() 미들웨를 사용해야 합니다.
- body 데이터는 대표적으로 JSON 형태로 나타내고 있습니다.
- body는 외부에서 URL만을 가지고 어떤 데이터를 전달했는지 확인할 수 없는 특징이 있다고 합니다.

- 그래서 데이터를 생성, 수정이 필요한 데이터를 전달하기 위해 사용됩니다. 또는 회원가입 같이 보안기능에 활용할때 사용할 수 있겠습니다.

- POST, PUT과 같이 Http method에 사용됩니다.

#### req.query

```
app.get('/', (req, res) => {
  // Request에서 Query String 데이터를 ReqQuery 변수에 할당한다.
  const ReqQuery = req.query;

  return res.status(200).json({});
});
```

- body와 비슷하지만 query는 URL에 원하는 Key-Value를 삽입하여 데이터를 전달합니다.
- URL 끝에 ?기호를 이용해 Query String을 사용할 수 있다고 합니다.
  - `https://www.google.com/search?q=우왁굳`
- 특정 콘텐츠의 위치를 표시하거나 웹 페이지에 특정한 옵션을 설정할 때 사용합니다.
  - 게시글 정렬, 특정 날짜표시 옵션 설정 등
- 주로 서버의 리소르를 필터링하거나 정렬하는데 사용된다고 합니다.

- Get과 같은 Http method에서 사용됩니다.

#### req.params

```
app.get('/:name', (req, res) => {
  // Request에서 Path Params 데이터의 name Key를 가진 Value를 name 변수에 할당한다.
  const { name } = req.params;

  return res.status(200).json({});
});
```

- URL에 :매개변수 이런형태로 되어 있습니다.
- URL에 원하는 데이터를 삽입하여 전달합니다.
- URL의 특정 경로를 매개 변수로서 사용합니다. 아~~
- 보통 특정한 위치의 리소스(자원)을 조회하기 위해 쓰입니다.
  - 게시글의 상세 정보 조회, 사용자의 상세 정보 조회 등
