### Package Manager

#### Package란?

Node.js에서 코드의 재상용성을 높이기 위해 작성된 독립적인 코드 조각을 "모듈"이라고 부릅니다. 그리고 npm, yarn 같은 패키지 매니저를 통해 업로드하여 다른 개발자들과 공유할 때, 이러한 모듈들을 포함한 것을 패키지라고 합니다.

- 모듈은 프로젝트 내에서 사용된느 코드 조각을 의미하며, 패키지는 이러한 모듈을 포함하고 있거나 다른 패키지에 의존하고 있는 코드의 집합을 의미합니다.

- 패키지는 다른 패키지도 사용할 수 있습니다. 이런한 패키지들의 관계를 의존 관계라고 합니다.

- 예) a패키지가 b패키지의 기능이 필해 사용하면, a패키지는 b패키지에 "의존"한다고 합니다.

- 즉, 패키지는 여러 코드들의 모임(모듈)이 들어 있을수 있고, 다른 기능을 가진 패키지를 사용하여 의존을 한 코드의 집합이라고 말 하면 될 것 같습니다.

#### Package Manager

- 패키지 매니저는 패키지를 손쉽게 다루는 작업을 안전하고 편리하게 사용하기 위한 Tool(도구)입니다. Node.js패키지의 설치, 업데이트, 삭제 등을 할 수 있으며, 패키지간의 의존성을 관리하는 역할을 해줍니다.
  여기서 의존성은 패키지 a가 다른 패키지b, c, d 등 어떤 패키지를 의존하고 있는지에 대해서도 관리 해줍니다.

- 다른 개발자가 작성한 코드를 다운로드 받거나, 혹은 직접 작성한 코드를 배포하여 다른 개발자에게 제공할 수 있습니다.

- 여러 개발자들이 만든 수많은 패키지들을 효과적으로 활용하여, 자신의 프로젝트를 더 빠르고, 안정적이게 관리하여 만들 수 있습니다.

- Node.js에서는 대표적으로 사용하는 패키지는 npm과 yarn이 존재합니다.

#### npm

자바스크립트에서 사용할 수 있는 패키지(모듈) 관리자 입니다. Node.js의 대표적인 패키지 매니저로 사용하는데 필요한 패키지를 설치해주는 프로그램(패키지 매니저)입니다.

- Node.js를 설치할때 기본적으로 같이 설치 되고, 사용할 라이브러리(패키지, 모듈의 집합)를 설치하고 버전을 관리할 수 있고, 제거할 수도 있습니다.

- npmjs.com에서 새로운 패키지를 등록하고 설치할 수 있습니다.

#### yarn

npm대체제로서 npm에서 부족한 부분을 보완하여 편리한 기능과 보안 성능이 향상된 패키지 매니저입니다.

- 보안에 성능으로는 패키지를 다운로드 하는 과정에서 패키지의 보안 검사를 수행하고, 패키지 내부에 위험한 스크립트가 다운로드 되거나, 종속성 문제가 발생하는 것 등을 방지합니다.

- 병렬 처리가 가능하여 패키지를 여러개 동시에 설치할 수 있고 npm보다 설치속도가 빠르다는 장점이 있습니다.

#### npm과 yarn을 동시에 사용할때 발생하는 일

- 모듈을 설치하거나 버전을 수정할 때 오류가 발생할 수 있습니다.

- 예로는 두 패키지매니저에서 설치한 패키지들의 버전이 다르게 설치될 경우 각 패키지에서 문제가 발생하거나 충돌(Conglict)이 발생할 수 있습니다.

- 그래서 하나의 프로젝트에서는 두 패키지 매니저를 혼용해서 사용하기 보단 하나의 패키지 매니저를 이용하여 사용합니다.

#### package.json

Node.js프로젝트의 핵심적인 파일로, 프로젝트에 대한 정보와 설치한 패키지들의 버전을 관리할 때 사용하는 파일입니다.

- 버전이 다른 동일한 패키지는 기능이 조금씩 달라 충돌이 생길 수 있는 문제있을 수 있습니다. 그러한 동일한 패키지들의 특정 버전을 설치하고 관리해야 할 때 필요합니다.

- 프로젝트명, 작성자, 라이센스 정보 등 프로젝트의 메타 데이터뿐만 아니라, 스크립트를 실행할 수 있는 필드 또한 포함되어 있습니다.

- npm과 yarn모두 동일한 package.json파일을 참조합니다.

#### package-lock.json과 yarn.lock이란?

- package-lock.json과 yarn.lock 파일은 package.json에서 정의한 패키지 외에도 node_modules에 들어있는 패키지들의 버전과 의존 관계가 상하게 정의 되어 있습니다.

- 만약, node_modules 폴더가 존재하지 않더라도, 해당하는 lock 파일이 존재한다면 동일한 패키지 구조를 재설치 할 수 있습니다.

- npm과 yarn으로 패키지를 설치, 수정, 삭제할 때마다 패키지들의 **상세한 의존 관계**를 npm은 package-lock.json에 yarn은 yarn.lock파일에 저장합니다.

- 이러한 lock파일들은 개발 환경 간에 일관된 패키지 버전을 보장해주어, 버전 관리에 매우 중요한 역할을 합니다. 다른 개발자가 현재 프로젝트를 클론(Clone) 복제했을 때 각 패키지들이 동일한 의존성을 가지게 해줍니다.
